# Отчет о лабораторной работе №8

**Вариант:** 3

**Алгоритмы сортировки:**
1. Пузырьком
2. Слиянием
3. Быстрая

### Результаты работы программ

**Результаты при 10000 элементах:**


**Результаты при 50000:**


### Вывод:
Самый медленный и неэффективный алгоритм сортировки - пузырьком со
временем.
Быстрая сортировка оказалась самой быстрой (что логично из названия). Но сортировка слиянием оказалась не слишком медленнее её.

Встроенная функция `sort()` работает гораздо быстрее, из чего логично предположить, что в ней используется какой-то другой, более эффективный алгоритм.

------------


## Контрольные вопросы

**1. Дайте определение термину "внутренняя сортировка"?**

Это сортировка без использования ресурсов внешней памяти.

**2. Перечислите методы сортировки, основанные на рекурсии?**

- Сортировка слиянием
- Быстрая сортировка


**3. В чем суть метода Шелла?**

При применении метода Шелла сначала выполняется сортировка элементов, отстоящих друг от друга на три позиции. После этого сортируются элементы, отстоящие друг от друга на две позиции. Наконец выполняется сортировка смежных элементов

**4. В чем суть шейкерной сортировки?**

Шейкерная сортировка является усовершенствованной версией сортировки пузырьком, ведь в ней после того, как пузырёк "всплыл", заменённый элемент начинает "тонуть". То есть проход идёт от начала к концу и от конца к началу.

**5. В чем суть метода простых вставок?**

При сортировке исходный массив разбивается на отсортированнцю и неотсортированную части. На k - м шаге элемент A[k] включается в отсортированную часть, на соответствующее место. При этом часть элементов, больших A[k], (если таковые есть) сдвигаются на одну позицию правее, чтобы освободить место для элемента A[k], для чего его значение заранее сохраняется в отдельную переменную.


**6. В чем суть метода простым выбором?**

Массив делится на две части, как в методе простых вставок, только в этот раз из неотсортированной части извлекается наименьший элемент и вставляется в конец отсортированной части, так как он является наибольшим для неё.

**7. В чем суть сортировки слиянием?**

Массив рекурсивно делится на 2, до тех пор пока длина не станет равна 1, тогда два соседних массива сливаются в один по возрастанию. Специальный метод слияние работает только на отсортированных массивах, поэтому слияния начинаются с единичных массивов и заканчиваются исходными половинами.

**8. В чем суть быстрой сортировки?**

Сортировка начинается с выбора опорного элемента. Затем остальные элементы сортируются относительно него, после чего элементы меньше опорного оказываются левее, а больше – правее. К полученным частям рекурсивно применяется тот же алгоритм.